---
title: 内置组件
icon: bijiben
category: "vue"
order: 5
---

## 内置组件-teleport

[Teleport | Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/guide/built-ins/teleport.html)

<iframe src="https://cn.vuejs.org/guide/built-ins/teleport.html" allow="fullscreen" allowfullscreen="" style="height:100%;width:100%; aspect-ratio: 16 / 9; "></iframe>

`<Teleport>` 是一个内置组件，它可以将一个组件内部的一部分模板“传送”到该组件的 DOM 结构外层的位置去。
在组件化开发中，我们<span style="color:#00b0f0">封装一个组件 A</span>，在<span style="color:#00b0f0">另外一个组件 B 中使用</span>：
那么组件 A 中 template 的元素，会被挂载到组件 B 中 template 的某个位置；
最终我们的应用程序会形成<span style="color:#00b0f0">一颗 DOM 树结构</span>；
但是某些情况下，我们希望<span style="color:#00b0f0">组件不是挂载在这个组件树上</span>的，可能是<span style="color:#00b0f0">移动到 Vue app 之外的其他位置</span>：
比如移动到 body 元素上，或者我们有其他的 div#app 之外的元素上；
这个时候我们就可以通过 teleport 来完成；

**Teleport 是什么呢？**

- 它是一个 Vue 提供的内置组件，类似于 react 的 Portals；

它有两个属性：

- to：指定将其中的内容移动到的目标元素，可以使用选择器；
- disabled：是否禁用 teleport 的功能；

有时我们可能会遇到这样的场景：一个组件模板的一部分在逻辑上从属于该组件，但从整个应用视图的角度来看，它在 DOM 中应该被渲染在整个 Vue 应用外部的其他地方。

这类场景最常见的例子就是==全屏的模态框==。理想情况下，我们希望触发模态框的按钮和模态框本身是在同一个组件中，因为它们都与组件的开关状态有关。但这意味着该模态框将与按钮一起渲染在应用 DOM 结构里很深的地方。这会导致该模态框的 CSS 布局代码很难写。

可定制插槽和 CSS 过渡效果的模态框组件。

<iframe src="https://cn.vuejs.org/examples/#modal" allow="fullscreen" allowfullscreen="" style="height: 100%; width: 100%; aspect-ratio: 16 / 9;"></iframe>

一个可重用的模态框组件可能同时存在多个实例。对于此类场景，多个 `<Teleport>` 组件可以将其内容挂载在同一个目标元素上，而顺序就是简单的顺次追加，后挂载的将排在目标元素下更后面的位置上。

### 禁用

使用`disabled`设置为 true，则禁用传送

```vue
<teleport :disabled="true" to="body">
      <A></A>
    </teleport>
```

## 内置组件-suspence

目前（2023-09）依旧是实验性内容
[Suspense | Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/guide/built-ins/suspense.html)

<iframe src="https://cn.vuejs.org/guide/built-ins/suspense.html#loading-state" allow="fullscreen" allowfullscreen="" style="height:100%;width:100%; aspect-ratio: 16 / 9; "></iframe>

举例：

```vue
<script setup>
import { defineAsyncComponent } from "vue";
const AsyncHome = defineAsyncComponent(() => import("./AsyncHome.vue"));
</script>
<template>
  <div class="app">
    <suspense>
      <template #default>
        <async-home />
      </template>
      <template #fallback>
        <h2>Loading</h2>
      </template>
    </suspense>
  </div>
</template>
```
